Around 18 months is also around the time when infants show some sharing behaviour.
Khoảng 18 tháng tuổi cũng là thời điểm trẻ thể hiện hành vi chia sẻ.
Experiments investigating children’s sharing behaviour typically set up a situation where
Các thí nghiệm nghiên cứu hành vi chia sẻ ở trẻ thường lập ra một tình huống
the experimenter only has one toy block, and the child has many, so we can see if the child
mà trong đó người thí nghiệm chỉ có một món đồ chơi, trong khi trẻ có rất nhiều món để quan sát xem liệu trẻ
is willing to share with the experimenter.
có ý muốn chia sẻ với người thí nghiệm không.
Children start to develop sharing behaviour at around 18 months, and this development
Trẻ bắt đầu phát triển hành vi chia sẻ vào khoảng 18 tháng, và sự phát triển này
continues throughout their life.
tiếp tục đến hết cuộc đời.
When children are in a situation where they have more toys than the experimenter, it seems
Khi trẻ ở vào tình huống có nhiều đồ chơi hơn người thí nghiệm,
that, at the very beginning, sharing behaviour is not spontaneous for them.
có vẻ như lúc đầu, sự chia sẻ không phải là chủ ý của chúng.
The experimenter needs to say things like…
Người thí nghiệm cần phải nói kiểu như...
&quot;I only have one block.
"Tôi chỉ có một món đồ chơi thôi.
Can you share with me?&quot;
Có thể chia sẻ đồ chơi với tôi chứ?"
Children at around 18 months of age really need explicit cues at the beginning to prompt
Trẻ khoảng 18 tháng tuổi thật sự cần những gợi ý cụ thể từ đầu để gợi
them to share.
cho chúng về sự chia sẻ.
At around three and a half to four years of age, children start to spontaneously share
Từ khoảng 3, 3 tuổi rưỡi đến 4 tuổi, trẻ bắt đầu tự giác chia sẻ
without being prompted.
mà không cần gợi nhắc.
If children at around this age can hear the experimenter say something like...
Nếu trẻ ở vào khoảng độ tuổi này có thể nghe người thí nghiệm nói vài điều như...
“Oh!”, and see that they only have one block, they might spontaneously share their
"Oh!" và thấy người thí nghiệm chỉ có một món đồ chơi, trẻ có thể sẽ tự giác chia sẻ
blocks with the experimenter.
món đồ chơi với người thí nghiệm.